[ถ้าแกไม่ยอมมามอบตัว
ก็ขอให้แขนขาเน่าเปื่อยแล้วตายๆ ไปซะ]
[ตัวละครและเหตุการณ์เป็นเรื่องสมมติ
หากคล้ายคลึงกับบุคคลใดถือเป็นเหตุบังเอิญ]
[ฉากที่มีเด็กและสัตว์ได้รับการถ่ายทำ
อย่างปลอดภัยภายใต้การดูแลของผู้เชี่ยวชาญ]
อียงอู
ดูเหมือนที่ผ่านมาแค่คุณอ้าปาก
ก็มีแต่คนคอยเชื่อคุณนะ
แต่ที่นี่ไม่เหมือนกัน
ที่นี่ไม่ใช่ที่ที่จะหลับหูหลับตา
เชื่อทุกอย่างที่อาชญากรพูด
ถ้าเป็นสมัยก่อน
ฉันคงบีบคอเธอตายไปแล้ว
พวกฆาตกรต่อเนื่องก็ทำเรื่องแบบนั้นไม่ใช่เหรอ
แข่งกันว่าใครฆ่าได้มากกว่า
จัดอันดับตัวเอง
เหมือนเป็นการแข่งขัน
นายรู้ไหม ยัยอัยการนั่นคิดว่าฉันดีแต่พูด
เธอถามย้ำอยู่นั่นแหละ
ว่าคดีที่เจ็ดเป็นฝีมือฉันจริงไหม
เธอคงคิดว่านายโกหกเพราะอยากโอ้อวด
โอ้อวดเหรอ ฉันเนี่ยนะ
ในหมู่ฆาตกรต่อเนื่องก็เคยมีกรณีแบบนั้นจริงๆ
ให้ตายสิ
แทจู
ถ้าแม้แต่อัยการยังไม่เชื่อฉัน
แล้วฉันจะไปหวังให้ใครเชื่อได้อีก
คือว่านะ
ฉันจะทำให้คนเชื่อได้ยังไง
นายคิดว่าจะมีโอกาสนั้นเหรอ
การสอบสวนของอัยการจบแล้ว และตอนนี้ก็ไม่มี...
ศาลไง ห้องพิจารณาคดี
ใช่ คดีของซองมัน
ฉันจะไปเป็นพยานในการรื้อฟื้นคดี
แค่นั้นก็พอแล้วใช่ไหม
งั้นรีบบอกมา
ว่าฉันควรพูดอะไร
เรื่องคดีของซองมัน
ฉันจะให้การ แต่มีเงื่อนไข
เงื่อนไขอะไร
การไปให้การในศาล มันเพื่อนายเองไม่ใช่เหรอ
นายบอกว่าอยากให้คนเห็นว่านายเป็นใคร
ใช่ ฉันเคยพูด
แต่ฉันเปลี่ยนใจแล้ว
เงื่อนไขของนายคืออะไร
หลานชายของฉัน
ฉันอยากเจอเขา
อะไรนะ
[ศาลแขวงมูวอน ตอนที่ 12]
ผมถูกลากตัวไป จนไม่ได้นอนหลายวัน
พวกเขาไม่ยอมให้ผมนอน จนกว่าจะสารภาพ
พอผมไม่ยอมเขียนคำให้การ พวกเขาก็เตะเก้าอี้ผม
อย่างที่เห็นว่าผมเดินกะเผลก
แต่พวกเขายังบังคับให้ผมกระโดดตบ
คุณกำลังบอกว่ามีการทารุณกรรม
ระหว่างสอบสวนใช่ไหมครับ
ครับ
[คอกพยาน]
เรื่องนั้นไม่จริงครับ
ตอนนั้นมีผู้ต้องสงสัยเสียชีวิต
จากข้อกล่าวหาเรื่องการทารุณกรรม
ทุกคนเลยระมัดระวังกันมากครับ
ที่สำคัญ ผมเขียนหนังสือไม่เป็นครับ
แล้วคุณเขียนคำให้การได้ยังไงครับ
พวกเขาเอาเอกสารที่เขียนไว้แล้ว
มาให้ผมคัดตามครับ
แต่นั่นถอดมาจากบันทึกคำให้การ
ของคุณอิมซองมันครับ
เราพยายามเต็มที่เพื่อทำให้
หลายอย่างง่ายขึ้นสำหรับเขาครับ
ตอนนั้นผมไม่ได้เข้าร่วมการสอบสวน
แต่เห็นคุณอิมซองมันถูกคุมตัวไปมาหลายครั้งครับ
เท่าที่จำได้ ผมไม่เห็นร่องรอยถูกทำร้ายเลยครับ
และตอนนั้นหลักฐานก็แน่นหนามาก
จนไม่จำเป็นต้องใช้วิธีรุนแรงครับ
หลักฐานอะไรคะ
พบเส้นผมของคนร้ายในที่เกิดเหตุครับ
และผลตรวจระบุว่าเป็นของคุณอิมซองมันครับ
เป็นการตรวจแบบไหนคะ
การตรวจไอโซโทปรังสีครับ
แล้วใครเป็นคนขอให้ตรวจวิธีนี้คะ
เป็นการตัดสินใจผิดพลาดของผมเองครับ
ผิดพลาดยังไงครับ
การตรวจนี้ไม่ใช่การตรวจ
ที่ระบุตัวคนร้ายได้เหมือนการตรวจดีเอ็นเอครับ
อย่างมากก็รู้ได้แค่
สภาพแวดล้อมที่อยู่อาศัยของคนร้าย
คุณกำลังบอกว่าไม่มีหลักฐานโดยตรง
ที่ยืนยันว่าจำเลยเป็นฆาตกรตัวจริงใช่ไหมครับ
ครับ ถูกต้อง
ในฐานะเจ้าหน้าที่ตำรวจ
ผมขอยอมรับความผิดพลาด
ในการตัดสินใจครั้งนั้นครับ
และผมอยาก
ใช้โอกาสนี้กล่าวคำขอโทษอย่างจริงใจ
ต่อคุณอิมซองมันครับ
ขอถามอีกเรื่องได้ไหมครับ
คุณเชื่อคำกล่าวอ้างของจำเลย
ที่ว่ามีการทารุณกรรมระหว่างสอบสวนไหมครับ
ครับ ผมเชื่อ
คุณมั่นใจได้ยังไงครับ
ในเมื่อตอนนั้นคุณไม่ได้เห็นการสอบสวน
เพราะเคยมีผู้ต้องสงสัยก่อนหน้านี้
ถูกทรมานระหว่างสอบสวนครับ
เขาคือใครครับ
เขาคืออีซองจิน ผู้ถูกสอบสวนในฐานะผู้ต้องสงสัย
ในคดีฆาตกรรมต่อเนื่องคังซองตอนนั้นครับ
- สายสืบครับ
- ให้ตายสิ
ช่วยผมด้วย ผมบริสุทธิ์จริงๆ ครับ
ศาลที่เคารพ
ผมขอเบิกตัวอีซองจินเป็นพยานครับ
[บัลลังก์ผู้พิพากษา]
[คอกพยาน]
ครับ
ผมถูกตำรวจ
ซ้อมทรมานครับ
เจ้าหน้าที่ที่ซ้อมทรมานคุณอีซองจิน
อยู่ในห้องพิจารณาคดีนี้ไหมครับ
อยู่ครับ
พวกเขาเป็นใครครับ ช่วยชี้ตัวได้ไหม
จางมยองโด
โดฮยองกู
สองคนนั้นแหละครับ
หมดคำถามครับ
ศาลที่เคารพคะ การที่พยานถูกกระทำแบบนั้น
ไม่ได้หมายความว่าจำเลยจะเจอแบบเดียวกัน
พยานคนนี้ถูกสอบสวนในคดีเดียวกัน
และถึงกับสารภาพทั้งที่บริสุทธิ์
[คอกพยาน]
มันไม่ต่างจากกรณีของจำเลยเลยครับ
ถ้าพยานยังถูกใช้ความรุนแรง
จำเลยจะหลีกเลี่ยงได้จริงหรือครับ
ศาลที่เคารพครับ
กรณีของพยานอาจทำให้เกิด
ข้อสงสัยอันสมเหตุสมผลได้ครับ
ศาลอนุญาต
ขอโทษนะครับ
สวัสดีครับ
ผมนักข่าวชายองบอมจากนอยซ์คัตครับ
ผมไม่รับสัมภาษณ์ครับ
พ่อของผมก็เคยถูกทรมานเหมือนกันครับ
และสุดท้ายท่านก็เสียชีวิต
ผม... ผมเสียใจด้วยนะครับ
คุณอยากถามอะไรผมเหรอครับ
คนที่ทำร้ายร่างกายคุณในตอนนั้น
มีแค่จางมยองโดกับโดฮยองกูเหรอครับ
แล้วสายสืบคังแทจูล่ะครับ
เขาเป็นผู้มีพระคุณที่ช่วยปล่อยตัวผมครับ
ถ้าไม่ได้เขาล่ะก็...
ผมคง
สารภาพเหมือนผู้ชายเมื่อครู่นี้ไปแล้ว
หลังถูกอัยการคนนั้นกดดันอย่างหนัก
อัยการคนไหนครับ
ชาชียอง
อัยการชาชียองครับ
ผมไม่มีวันลืมชื่อนั้นได้เลย
วันนี้คำให้การของคุณอีซองจิน
เป็นประโยชน์มากเลยครับ
ฝากขอบคุณเขาด้วยนะครับ
ผมจะลองไปเกลี้ยกล่อมอียงอูด้วยตัวเองครับ
ครับ งั้นเชิญไปที่สำนักงานของผมด้วยกันไหมครับ
นี่ คังแทจู
ผ่านไป 31 ปีแล้วสินะ
ตอนที่เห็นนายในทีวีครั้งแรก
ฉันรู้สึกน้อยใจนิดหน่อยนะ
นึกว่าพอกลับมาแล้ว นายจะมาหาฉันเป็นคนแรกซะอีก
คือว่า
มันไม่ได้ง่ายอย่างที่ฉันคิดน่ะ
ที่จริงฉันชอบดูเธอในทีวีนะ
ฉันติดตามข่าวของเธอตลอดเลย
เธอยังเป็นซอจีวอนคนเดิมที่ฉันรู้จัก
- ยังเท่เหมือนเดิม
- เท่กับผีน่ะสิ
ถ้าอย่างนั้นก็น่าจะมาหาเองสิ ส่งเบาะแสมาทำไม
"หุ่นไล่กา 1988"
หือ
ให้ตายสิ
ตอนเห็นไอดี ฉันรู้ทันทีว่าเป็นนาย
เฮ้อ
งั้นนายรู้เรื่องคดีฮเยจิน
ตั้งแต่เมื่อ 30 ปีก่อนแล้วเหรอ
แล้วนายก็ปิดปากเงียบ
เพราะเรื่องซุนยองเหรอ
พวกเขาบอกให้ฉันไปจากคังซอง
เพื่อช่วยซุนยอง
โธ่เอ๊ย
เพราะแบบนี้นายถึงจากไปสินะ...
ตายจริง
ทำไมไม่บอกอะไรกันบ้างเลย
- ถ้าฉันรู้...
- ถ้าเธอรู้
คิดว่าเธอจะยอมอยู่เฉยได้เหรอ
ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้น
เธอคงพยายามขุดคุ้ยคดีฮเยจินใช่ไหม
แล้วเธอก็จะตกอยู่ในอันตรายไปด้วย
ฉัน...
ฉันไม่รู้เรื่องพวกนั้นเลย
ก็เลย...
คิดว่านายทิ้งทุกอย่างไปโดยไร้ความรับผิดชอบ
ก็เลยโกรธนายมาตลอด
ไม่ว่าจะด้วยเหตุผลอะไร
มันก็ยังไร้ความรับผิดชอบอยู่ดี
เพราะสัญญาที่เอาชีวิตน้องสาวเป็นตัวประกัน
ฉันก็เลยต้องปิดปากเงียบมา 30 ปี
ซึ่งนานเกินกว่าอายุความไปมากแล้ว
ถึงจะสายไปหน่อย
แต่ฉันจะแก้ไขทุกอย่าง
ที่ฉันเคยทำพังไว้
ใช่ ฉันเองก็อยู่เฉยไม่ได้เหมือนกัน
เรามาร่วมมือกันเถอะ
- ตกลง
ว่าแต่ ฉันเป็นห่วงซุนยองกับยองบอมจัง
พวกเขาคงเจ็บปวดมาก
ถ้ารู้ว่าชาชียองทำอะไรลงไปใช่ไหม
ฉันไม่คิดจะให้ยองบอม
รู้เรื่องที่เกิดขึ้นกับพ่อของเขาหรอก
แต่ถึงอย่างนั้น
พวกเขาก็ควรรู้เรื่องคดีอิมซองมันกับยุนฮเยจิน
[บทสรุปคดีฆาตกรรมต่อเนื่องคังซอง]
สำหรับการจับกุมนายอิม
ผู้ต้องสงสัยคดีฆาตกรรมต่อเนื่องคังซอง
มีการมอบรางวัลเกียรติยศ
ให้ตำรวจสี่นายและอัยการหนึ่งคน
หนึ่งในผู้ได้รับรางวัลคือ
รองผู้บัญชาการชาจุนยอง...
ลุงคนโตของฉันเหรอ
จ่าจางมยองโด
จ่าโดฮยองกู หมู่พัคแดโฮ และ...
อัยการชาชียอง
ลุงทั้งสองคนของฉันได้รับรางวัลจากคดีนั้นเหรอ
คุณชา
พิมพ์เสร็จแล้ว เอาไปไว้ที่ห้องประชุมด้วยนะ
อ๋อ ได้ครับ
[กำลังถ่ายเอกสาร]
[ประกาศตามหาคนหาย ชื่อ: ยุนฮเยจิน]
แต่ตำรวจจะฝังศพเด็ก
แล้วปกปิดคดีแบบนั้นได้ยังไงครับ
ตอนแรกฉันก็ไม่อยากเชื่อเหมือนกัน
ยุนฮเยจินหายตัวไปทันที
หลังจากอิมซองมันถูกจับกุม
ตอนนั้นสถานีคังซอง
กำลังฉลองที่จับฆาตกรต่อเนื่องได้
พอมีอีกศพถูกพบ พวกเขาเลยน่าจะอยากปกปิดมันไว้
ถึงต้องเอาศพไปฝัง
ในบรรดาตำรวจ ใครจะเป็นคนทำแบบนั้นครับ
เราต้องมีผู้ต้องสงสัยคร่าวๆ ก่อน
จะได้เริ่มสืบและกันข่าวลือ
คนที่เดือดร้อนที่สุด
ถ้าเกิดคดีฆาตกรรมต่อเนื่องขึ้นอีก
ก็น่าจะเป็นคนที่ได้รับรางวัล
จากการจับอิมซองมันใช่ไหม
เราควรเริ่มจากสืบว่าพวกเขาเป็นใคร
หมู่พัคแดโฮ
จ่าโดฮยองกู
จ่าจางมยองโด รองผู้บัญชาการชาจุนยอง และ...
อัยการชาชียองครับ
นายบังเอิญเจอจีวอนที่ศาลเหรอ
จีวอนเล่าเรื่องที่น่าสนใจให้ฟัง
ในคำให้การเรื่องฮเยจิน
อียงอูไม่ได้บอกส่วนสำคัญที่สุดว่า 'ใคร' ทำ
เขาเห็นคนขุดศพเด็กหญิงที่เขาฆ่าแล้วขนย้ายไป
แต่ไม่เห็นหน้า
จุดอ่อนคำให้การอาจารย์คังคือ...
เขาไม่ได้เห็นด้วยตัวเอง
เขาได้ยินมาจากคนอื่น
ใช่ ถูกต้อง
คำให้การแต่ละอย่างใช้ไม่ได้ถ้าแยกเดี่ยว
มันจะน่าเชื่อถือก็ต่อเมื่อเอามารวมกัน
งั้นเราต้องนำสิ่งที่ฉันเห็น
กับสิ่งที่นายได้ยินมารวมกัน
เพื่อให้คำให้การมีน้ำหนักสินะ
ถูกต้อง
คำให้การของนายอย่างเดียว
ไม่พอจะบอกว่าตำรวจปกปิดคดีฮเยจิน
แต่ถ้ารวมกับที่ฉันได้ยินมาเมื่อ 30 ปีก่อน...
เราจะชี้ได้ว่าคนพวกนั้นเป็นตำรวจ
พาดหัวรายงานนี้ก็คือ
"การร่วมมือกันของฆาตกรต่อเนื่อง
กับนักวิเคราะห์พฤติกรรม"
นายกับฉัน
ร่วมมือกันเหรอ
ใช่
เรากำลังร่วมมือกัน
เราเนี่ยนะ
จีวอน
อยากเจอนาย
ฉันคงพูดไม่ได้ว่าดีใจที่ได้เจอนาย
นายเข้าใจใช่ไหม
ฉันจะพูดอะไรได้ล่ะ
แค่เธอมาหาก็ดีใจมากแล้ว
ว่าแต่ เธอไม่เปลี่ยนไปเลยนะ
ต่อให้เจอเธอบนถนนก็คงจำได้ทันที
แต่เราคงไม่มีทางเดินสวนกัน
บนถนนอีกแล้วใช่ไหมล่ะ
อ้อ นั่นสินะ
ฉันมีเรื่องอยากถามนายเยอะเลย
แต่ก่อนจะเริ่มสัมภาษณ์ ฉันขอถามแค่เรื่องเดียว
ตอนกีบอมถูกจับในฐานะผู้ต้องสงสัย
ทำไมนายถึงเงียบเสียล่ะ
อ๋อ
เรื่องนั้น...
ฉันคิดว่าเขาจะถูกปล่อยตัวน่ะ
เพราะฉันรู้ดีว่ากีบอมไม่ใช่ฆาตกร
นายคงไม่อยากให้กีบอมรับผิด
แทนสิ่งที่นายทำจนถูกจับหรอกใช่ไหม
พูดเรื่องอะไรน่ะ
ฉันเป็นพี่ชายของกีบอมนะ
แต่มันก็ลงเอยแบบนั้นแล้วนี่
นายช่วยเขาได้ แต่กลับไม่ทำ
ฉันไม่ได้ทำ
พวกตำรวจเฮงซวยนั่นต่างหากที่ฆ่ากีบอม
นั่นสินะ
อยากรู้จังว่าซุนยองกับยองบอมจะคิดเหมือนกันไหม
- ยองบอมเหรอ
- ลูกชายของกีบอมไง
เขาเป็นนักข่าวอยู่ที่บริษัทเรา
โลกกลมดีใช่ไหม
ความฝันของกีบอมคือการเป็นนักข่าว
ฉันได้ยินจากแทจูมาว่า
นายอยากเจอยองบอม
ฉันจะพายองบอมไปศาลด้วย
นายเองก็ไปเป็นพยานในศาลซะ
โดยไม่เปิดเผยว่านายเป็นลุงของเขา
ว่าไงล่ะ
ฉันจะ...
รู้ไหมว่าเป็นเขา
นายคงจำเขาได้ทันทีเลยล่ะ
ขนาดฉันเองก็ยังจำได้เลย
[นอยซ์คัต]
อีกสิบวินาทีเริ่มถ่ายทอดสด
[ถ่ายทอดสดบ่ายสองโมง นอยซ์คัต]
สิบ เก้า
แปด เจ็ด หก ห้า
สี่ สาม สอง คิว
อียงอู ฆาตกรตัวจริง
ในคดีฆาตกรรมต่อเนื่องคังซอง
ถูกเปิดเผยแล้วหลังผ่านไป 33 ปี
เราได้ไปพบเขาด้วยตัวเองมาค่ะ
สัมภาษณ์พิเศษฆาตกร รายงานโดยนอยซ์คัตค่ะ
ครับ
ผมฆ่าเด็กคนหนึ่งบนภูเขา
เธอเป็นเด็กหญิงอายุแปดขวบ
แต่ผ่านไปเป็นเดือนก็ยังไม่มีรายงานว่าพบศพ
คุณก็เลยก่อเหตุครั้งต่อไปในที่เดิมเหรอคะ
ครับ
ไม่รู้ทำไม ผมรู้สึกว่าที่นั่นปลอดภัย
แต่แล้วผมก็เห็นว่า
มีคนกำลังขุดศพเด็กคนนั้น
ที่ผมฆ่าไปเมื่อหนึ่งเดือนก่อนขึ้นมา
ตั้งแต่แรก ผมไม่ได้เป็นคนฝังเธอไว้
แต่พอวันต่อมามีคนค้นภูเขา ศพกลับหายไปแล้ว
เจอแค่เหยื่ออีกคนที่คุณฆ่าไว้
เมื่อวันก่อนเท่านั้น
แต่ว่า
เรื่องมันไม่ได้จบแค่นั้น
หลังจากผู้ชายคนนั้นทิ้งเด็กไว้แล้วหายไป
ก็มีผู้ชายอีกสองคนโผล่มา
คุณแน่ใจได้ยังไงว่าไม่ใช่คนเดียวกัน
เพราะสองคนนั้นตัวใหญ่มากครับ
ผมเห็นหน้าพวกเขาแวบหนึ่งด้วย
ถ้าได้เห็นอีกครั้ง คุณคิดว่าจะจำพวกเขาได้ไหม
ผมก็ไม่แน่ใจ...
แต่พวกเขามีลักษณะเด่นชัดมาก
ถ้าได้เห็นอีก ผมคิดว่าน่าจะจำได้ครับ
ใช่ค่ะ ชายนิรนามที่อียงอูเห็น
ขณะกำลังก่อเหตุ
พวกเขาเป็นใครกันแน่
ลำพังคำให้การของอียงอู
ยังยืนยันตัวตนของพวกเขาไม่ได้
แต่ว่า
ตอนที่คดีกำลังจะมืดแปดด้าน
เราได้รับเบาะแสอีกอย่างค่ะ
เป็นยังไงบ้าง
คือว่า...
มันเป็นข่าวออนไลน์ เราเลยไม่มีทางหยุดได้ครับ
แล้วเราทำอะไรได้บ้าง
ผู้ให้เบาะแสเรื่องนี้
ได้ออกมาเปิดเผยตัวแล้วค่ะ
นักวิเคราะห์พฤติกรรม คังแทจูค่ะ
- สวัสดีครับ
- สวัสดีค่ะ
คดีที่ถูกกลบไว้เพราะคำสารภาพ
ที่เพื่อนร่วมงานถอนกลับเมื่อ 30 ปีก่อน
กลับมาเป็นประเด็นอีกครั้ง
จากคำให้การของอียงอูใช่ไหมคะ
มันก็น่าตลกดีนะครับที่ใช่
ฆาตกรเป็นคนเปิดโปงความจริงที่ตำรวจฝังกลบไว้
คังแทจู
ผมตั้งใจ
จะเปิดเผยรายชื่อผู้เกี่ยวข้องกับคดีนี้ครับ
ไม่จำเป็นต้องพูดออกอากาศนะ
จางมยองโด
- โดฮยองกู พัคแดโฮ
- ตัดสัญญาณ
และชาชียองครับ
[ตัดเสียงรบกวน ถ่ายทอดแก่นแท้ นอยซ์คัต]
[จบการถ่ายทอดสด]
[เหล่านักล่าความจริง]
นาย มากับฉัน
ออกมา
นี่
คิดจะทำอะไรกันแน่
หือ
เมื่อ 30 ปีก่อน
คนพวกนั้นทำทุกทางเพื่อปิดปากนาย
แล้วตอนนี้
พวกเขาเป็น ส.ส. กับประธานบริษัทรับเหมาแล้ว
พวกเขาไม่กลัวอะไรแล้ว
พวกเขาจะฟ้องนายข้อหาหมิ่นประมาท
และอาจทำมากกว่านั้นอีก
ถ้าฉันไม่บอกว่าเป็นใคร
สุดท้ายเรื่องก็จะเงียบไป
อีกไม่นานคนก็ลืม
แต่ถ้าฉันถูกฟ้อง
เรื่องนี้จะยังอยู่ในสายตาคนตลอดการพิจารณาคดี
จะทำมากกว่านั้นเหรอ ก็ให้ทำไปสิ
ยังไงเรื่องมันก็หมดอายุความไปแล้ว
ต่อให้ต้องแลกด้วยชีวิต
ฉันก็จะทำให้พวกเขาชดใช้ในสิ่งที่ทำ
นายนี่จริงๆ เลย...
ที่ผ่านมานายรู้สึกแบบนี้มาตลอดเหรอ
นายพูดต่อหน้าฉันได้ยังไงว่าพร้อมจะตาย
จีวอน...
ฉันเพิ่งได้เจอนายอีกครั้งนะ
หลังจากผ่านไป 30 ปี
ฉันต้องเสียนายไปอีกครั้งเหรอ
ฉันขอโทษ
คราวนี้นายไม่ได้ตัวคนเดียวแล้ว
ฉันจะไม่ปล่อยให้นายสู้คนเดียว
เข้าใจไหม
[นอยซ์คัต]
เลขาคิมครับ
แม่ผมไม่ได้อยู่ที่ห้องทำงานเหรอครับ
ท่านไม่รับโทรศัพท์เลย
คุณบอกว่าท่านไปไหนนะครับ
- งดให้ความเห็นครับ
- ฉันบอกแล้วไง
- ผมเพิ่งบอกไปนะ
- งดให้ความเห็นครับ
- เขาไม่ใช่คนแบบนั้น
- ใจเย็นก่อน
[สำนักงาน ส.ส.]
อ๋อ เดี๋ยวผม... โทรกลับนะครับ
คดีฮเยจินก็เป็นฝีมือคุณด้วยเหรอ
ไม่ใช่นะ
เธอก็เหมือนกันเหรอ
ทำไมต้องเชื่อคำโกหกของหมอนั่นด้วย
โกหกเหรอ
คิดว่าฉันไม่รู้จักคังแทจูหรือไง
ถ้าพี่ฉันพูดออกอากาศ
แปลว่าเขายอมเสี่ยงทุกอย่างแล้ว
และถ้าเขายอมเสี่ยงทุกอย่าง
แปลว่านั่นคือเรื่องจริง
พี่เหรอ
พอเป็นหมอนั่น เธอเรียก "พี่" ได้เต็มปากเลยนะ
เธอไม่เคยเรียกฉันแบบนั้นสักครั้ง
ทำกับฉันแบบนี้ได้ยังไง
ฉันทำทุกอย่างเพื่อปกป้องคนอย่างแก
แต่สุดท้าย...
แกฆ่าทั้งพ่อของลูกฉัน ทั้งลูกศิษย์ของฉัน
ยองบอม
แม่ครับ
ไปกันเถอะครับ
ยองบอม
ลูก... ไม่เป็นไรนะ
แม่ครับ
หลุมศพพ่อผมอยู่ที่ไหนครับ
บอกมาเถอะครับ
[อีกีบอมผู้ล่วงลับ]
ขอโทษครับ
ที่ผมมาช้า
คุณพ่อ...
ลุงของลูก
เป็นอัยการเจ้าของคดีของพ่อลูก
เขาเป็นคนสั่งให้จับกุม
และทรมานพ่อลูกอย่างผิดกฎหมาย
ผมไม่เข้าใจเลย
พ่อเป็นคู่หมั้นของแม่นะ
เขาทำแบบนั้นได้ยังไง...
ตอนนั้น
แม่กับลุงของลูกเป็นยิ่งกว่าคนแปลกหน้า
ไม่มีความเป็นพี่น้องกันเลยสักนิด
หลังจากพ่อของลูกตาย แม่ถึงได้รู้ว่า
แม่เป็น
ลูกนอกสมรสของคุณตาลูก
แม่ใช้ชีวิตในชื่อคังซุนยอง
ไม่ใช่ชาซุนยอง
คังซุนยองเหรอครับ
คังซุนยอง
เป็นแค่ครูประถมธรรมดาคนหนึ่ง
เธอมีพี่ชายอยู่หนึ่งคน
ชื่อของเขา...
คือคังแทจู
เขาก็เป็นลุงของลูกเหมือนกัน
ชาชียอง
รักลูกเหมือนลูกชายแท้ๆ
แม่เลยพยายามให้อภัยเขาเหมือนกัน
แม่พยายามฝังทุกอย่างไว้
แต่แม่
ทำแบบนั้นต่อไปไม่ได้แล้ว
หมายเลขที่ท่านเรียกไม่สามารถติดต่อได้
ทำไมไม่รับโทรศัพท์
ยองบอม
เธอรู้เรื่องที่พวกเขาพูดในรายการนั่นใช่ไหม
มันไร้สาระทั้งนั้น
เธอแค่เชื่อลุงก็พอ เข้าใจไหม
ไม่ว่าลุงจะทำอะไรลงไป
ผมก็จะไม่ทิ้งลุงครับ
เพราะว่า
ผมเป็นห่วงลุงจริงๆ
เพราะงั้นบอกผมมาเถอะว่าความจริงเป็นยังไง
ถ้าลุงผิด ก็แค่ยอมรับมาครับ
ไม่
มันไม่จริง
ลุงรู้ไหมว่าผมไม่เข้าใจอะไรที่สุด
ใช่ พ่อผมตายเพราะถูกทรมาน
ก็ได้ สมมติว่ามันเป็นอุบัติเหตุ
ถ้าอย่างนั้น มันก็ไม่ควรเกิดขึ้นอีกใช่ไหมครับ
แต่มันก็เกิดขึ้นอีก
ลุงทำให้มีเหยื่ออีกคน
- ยองบอม...
- ได้โปรดขอโทษจากใจจริง
ต่อคุณอิมซองมัน
และครอบครัวยุนฮเยจิน
แล้วขอให้พวกเขายกโทษให้เถอะครับ
ลุงครับ
ผมจะอยู่ข้างลุงเอง
ผมจะคุกเข่าขอโทษไปพร้อมกับลุง
เพราะงั้น ลุงก็...
นะครับ
ได้โปรด
- เขามาแล้ว เร็วเข้า
- ช่วยให้สัมภาษณ์หน่อยครับ
คุณยอมรับไหมว่ามีการบีบบังคับคุณอิมซองมัน
จริงไหมคะที่ศพยุนฮเยจิน
ถูกนำไปฝังหลังจากมีคนพบแล้ว
ช่วยพูดอะไรหน่อยครับ
บอกความจริงกับเราด้วยค่ะ
ผมจะเปิดเผยทุกอย่างในศาลครับ
หากมีคำถามที่ไม่เหมาะสมหรือไม่จำเป็น
ท่านสามารถใช้สิทธิ์ไม่ตอบคำถามได้...
พวกคุณไปก่อนเลย
นั่นมันบุ่มบ่ามมากนะ
ไม่สมกับเป็นนายเลย
บุ่มบ่ามเหรอ
ฉันรอเวลานี้มา 30 ปีแล้ว
ทั้งตอนนั้น
และตอนนี้
เราเดินในเส้นทางที่ขนานกัน
ไม่ว่าเราจะพยายามแค่ไหน
ไม่ว่าเวลาจะผ่านไปนานเท่าไหร่
เราก็ไม่มีวันเดินมาบรรจบกัน
เราเคยเป็นเพื่อนกัน
ในช่วงเวลาสั้นๆ ไม่ใช่เหรอ
นายเคยบอกว่าสิ่งที่ทำให้เราต้องแยกจากกัน
คือความเข้าใจผิด แต่มันไม่ใช่
ต่อให้ไม่มีเรื่องนั้น
สุดท้ายเราก็คงอยู่กันคนละฝั่งเหมือนตอนนี้
เพราะว่า
ในที่สุดฉันก็รู้แล้ว
ว่านายเป็นคนแบบไหน
พอได้รู้จักนาย ฉันถึงได้เห็น
สิ่งที่อยู่เบื้องหลังความรุนแรง
ที่นายทำกับฉันสมัยเรียน
มันคือความกลัว
นายกลัว
ว่าพ่อของนาย
จะไม่ยอมรับนาย
กลัวว่าตัวเองจะถูกทอดทิ้ง
พอเข้าใจผิดว่าฉันเป็นลูกชายของพ่อนาย
นายเลยเหยียบย่ำและพยายามทำลายฉัน
อย่าเพ้อเจ้อให้มันมากนัก
นายรู้อะไรเกี่ยวกับฉันบ้าง
ถ้าฉันรู้ว่านายกลัวขนาดนั้น
ฉันคงอยู่ข้างนาย
แต่นายไม่ใช่คนแบบนั้น
นายไม่มีทางคบคนที่รู้จุดอ่อนเป็นเพื่อนหรอก
นั่นแหละคือความต่างระหว่างนายกับฉัน
ถึงอย่างนั้นก็เถอะ...
นายคิดจะทำอะไรกันแน่
การยอมรับความผิดของตัวเอง
เป็นการตัดสินใจที่ยาก
มันคงน่ากลัวมาก
โดยเฉพาะกับคนอย่างนายที่มีอะไรให้เสียมากมาย
แต่ว่า
ถ้าเราอยู่ด้วยกัน
ถ้าเราชดใช้ไปด้วยกัน มันจะไม่ดีกว่าเหรอ
นายว่ายังไง
คราวนี้ถึงตานายจับมือฉันแล้ว
ฉันจะให้คำตอบ
ในศาลนะ
ผมขอสาบานว่าหากให้การเท็จ
ผมจะยอมรับ
ผลทางกฎหมายที่จะตามมา
พยาน เชิญนั่งค่ะ
คุณเป็นอัยการเจ้าของคดีที่เจ็ดใช่ไหมคะ
[คอกพยาน]
ใช่ครับ ถูกต้อง
พยานคะ
ระหว่างที่จำเลยรับสารภาพ
มีการบีบบังคับหรือไม่คะ
เท่าที่ผมทราบ
ไม่มีการบีบบังคับ
หรือการทารุณกรรมใดๆ ทั้งสิ้นครับ
คุณมั่นใจได้ยังไงคะ
ถ้ามีเรื่องแบบนั้นเกิดขึ้นจริง
จำเลย...
จำเลยก็คงบอกผม ซึ่งเป็นอัยการผู้รับผิดชอบแล้ว
แต่ว่า
ไม่มีการร้องเรียนเรื่องนั้นเลยครับ
งั้นคุณเชื่อว่าคำกล่าวอ้างของอียงอู
ที่ว่าเขาเป็นฆาตกรตัวจริงในคดีที่เจ็ด
เป็นเรื่องเท็จใช่ไหมคะ
เรื่องนั้นต้องสืบสวนก่อน
แต่ในกรณีของฆาตกรต่อเนื่อง
พวกเขามักให้การเท็จแบบนั้นอยู่บ่อยๆ
สำหรับฆาตกรต่อเนื่องอย่างอียงอู
จำนวนเหยื่อของพวกเขาแทบจะเหมือน
เหรียญตราแห่งความสำเร็จ
คนที่ฆ่าได้มากกว่า
ก็จะกลายเป็น "อันดับหนึ่ง"
พวกเขาจึงอาจแอบอ้างรับสารภาพ
ในคดีที่ตัวเองไม่ได้ก่อ
มองได้ว่าเป็นความต้องการโอ้อวดครับ
สุดท้ายนี้ มีอะไรอยากกล่าวเพิ่มเติมไหมคะ
เมื่อไม่นานมานี้
มีสื่อที่ยังไม่รู้ที่มาที่ไป
เผยแพร่ข้อกล่าวหาที่ร้ายแรงเกินจริง
ผมจึงลองคิดดู
ทำไมผมต้อง
ทนรับความอัปยศแบบนี้ด้วย
ใช่ครับ ตอนนั้นเราจับฆาตกรไม่ได้
บางคนอาจมองว่านั่นคือความล้มเหลว
อย่างไรก็ตาม
ในบรรดาอัยการ
และตำรวจมากมาย
ที่ได้รับมอบหมายให้ทำคดีนั้น
ไม่มีใครสืบสวน
โดยไม่เอาชีวิตเข้าแลกเลยสักคน
ความจริง มีหลายครั้งที่เราช่วยเหยื่อไว้ได้
ตัวผมเองก็เคยถูกมีดแทง
จนเป็นตายเท่ากันอยู่หลายวัน
ต่อให้ต้องเจอสถานการณ์นั้นอีก ผมก็จะทำแบบเดิม
นั่นคือความเชื่อจากใจของผมครับ
เอาละ...
หากทุกคนเชื่อใจเราและรออีกสักนิด
ความจริงจะปรากฏในไม่ช้าครับ
คำโกหกไม่มีวัน
เอาชนะความจริงได้
เท่านี้ครับ
คำให้การของท่านวันนี้ไร้ที่ติเลยครับ
ผมว่าตอนนี้ท่านสบายใจได้แล้ว
แต่ผมผิดหวังครับ
ขอเวลาสักครู่นะครับ
ผมรู้ว่ามันไม่ง่ายในฐานะ ส.ส.
ที่การยอมรับผิดและขอการให้อภัย
หมายถึงการต้องสูญเสียหลายอย่าง
เพราะแบบนั้นมันถึงยิ่งต้องใช้ความกล้า
ลุงขอแค่มีเธอก็พอ
ลุงไม่ต้องการอะไรอีกแล้ว
งั้นลุงก็ควรเลือกอีกทางสิครับ
ลุงตอบไปตามหลักการของลุง
ลุงทำในสิ่งที่เชื่อว่าถูกต้อง
ความเชื่อนั้นแหละ ที่พาลุงมาถึงจุดนี้
ท่าน ส.ส. ครับ
ผมจะตรวจสอบทุกอย่าง
ที่ท่านเพิ่งพูดอย่างละเอียด
ผมจะไม่ลืมความรักและการสนับสนุน
ที่ท่านมีให้ตอนเลี้ยงดูผม
จากนี้ไป ผมจะมาพบท่าน
ในฐานะนักข่าวชายองบอมครับ
ศาลที่เคารพ
ฝ่ายเราขอเบิกตัวอียงอู ฆาตกรต่อเนื่องคังซอง
มาเป็นพยานครับ
[คอกพยาน]
คุณอียงอู
คุณอ้างว่าตัวเองคือฆาตกรตัวจริงในคดีที่เจ็ด
คุณจำอะไรเกี่ยวกับวันนั้นได้อีกไหมครับ
คุณทนาย
คุณเองก็สงสัยคำให้การของผมเหรอ
ดูเหมือนอัยการ
จะไม่เชื่อคำพูดของผมเลยนะครับ
เปล่าครับ
ผมแค่อยากให้แน่ใจ
เพื่อให้คำให้การของนายน่าเชื่อถือขึ้น
ควรเล่าข้อมูลที่นายจำได้
จากประสาทสัมผัสของตัวเอง
สิ่งที่นายเห็น
สิ่งที่นายได้ยิน
รวมถึงสิ่งที่นายสัมผัส
ห้องนั้นน่ะเหรอ
อยากให้วาดให้ดูไหม
นี่ไง
ตรงนั้น
[ประตูหลัก]
ผมเข้าทางประตูหลัก
แล้วหมอบลงตรงหน้าชานไม้
จากนั้นก็ปีนขึ้นไปบนระเบียง
เจาะรูที่ประตู แล้วมองเข้าไปข้างใน
พอเปิดประตูออก
ผมก็เข้าไปข้างใน
ตรงนั้นมีโต๊ะเตี้ยอยู่ตัวหนึ่ง
[โต๊ะ]
ผมก้าวข้ามมันไป
แล้วก็เห็นเด็กคนนั้นนอนหลับอยู่
เธอนอนตะแคงหน้าไปด้านข้าง
เธอหายใจสม่ำเสมอ ดูเหมือนหลับลึกมาก
ผมเลยโล่งใจ
ฝ่ายเราขอยื่นรายงาน
บรรยายสภาพที่เกิดเหตุในตอนนั้น
เพื่อใช้เป็นหลักฐานครับ
พยานครับ
มีอะไรอยากพูดกับจำเลยไหมครับ
ฉัน
ขอโทษจริงๆ
เพราะสิ่งที่ผมทำลงไป
คนบริสุทธิ์ถึงต้องกลายเป็นฆาตกร
ผมหวังอย่างยิ่งว่าคำให้การของผมวันนี้
จะเปิดโปงคนที่ใส่ร้ายจำเลย
แล้วใช้ชีวิตสุขสบายมาตลอด
และขอให้ความผิดของคนพวกนั้น
ที่เอาเด็กที่ผมฆ่าไป และปิดบังชะตากรรมของเธอ
จากครอบครัวของเธอ
ถูกเปิดโปงจนหมดครับ
คุณไม่มีความคิด
จะขอโทษจำเลยเลยเหรอครับ
ขอโทษเหรอ
[สังคมสะอาด ศาลยุติธรรม]
ศาลจังหวัดมูวอน
คดีอาญาขอรื้อฟื้นคดีใหม่ ปี 2019 หมายเลข 22
ศาลจะอ่านคำพิพากษาของจำเลยอิมซองมัน ณ บัดนี้
คำรับสารภาพของจำเลย
ได้มาจากการจับกุม กักขัง และบีบบังคับโดยมิชอบ
จึงไม่มีน้ำหนักในฐานะพยานหลักฐาน
ในทางกลับกัน
คำให้การของอียงอูมีรายละเอียดชัดเจน
และมีความน่าเชื่อถือตามข้อเท็จจริง
การตรวจไอโซโทปรังสี
ที่ใช้เป็นหลักฐานระบุตัวจำเลย
ยังมีข้อผิดพลาดและไม่สอดคล้องกัน
จึงไม่น่าเชื่อถือ
ศาลจึงมีคำพิพากษาดังต่อไปนี้
พิพากษาว่า
จำเลย
ไม่มีความผิด
เนื่องจากการปฏิบัติหน้าที่โดยมิชอบ
ของเจ้าหน้าที่สืบสวนในอดีต
จึงทำให้มีคำพิพากษาผิดพลาดเกิดขึ้น
ในฐานะสมาชิกฝ่ายตุลาการ
ดิฉันขออภัยอย่างจริงใจต่อจำเลย
สำหรับความทุกข์ทรมานแสนสาหัส
ตลอดเวลาที่ถูกคุมขังมาอย่างยาวนานค่ะ
ดีใจนะครับที่คดีจบลงด้วยดี
ต้องขอบคุณทนายชาครับ
อ้อ จริงด้วย
แล้วคดีของเด็กที่ชื่อฮเยจินเป็นยังไงบ้างครับ
เรายื่นคำร้องเอาผิดเจ้าหน้าที่ตำรวจ
ที่อำพรางศพแล้วครับ
อีกไม่นานก็น่าจะมีคำสั่งฟ้อง
คุณอิมได้รับการตัดสินว่าไม่มีความผิดแล้ว
หลังผ่านมา 30 ปี ตอนนี้รู้สึกยังไงบ้างคะ
ผมยังไม่อยากเชื่อเลย
ศาลได้กล่าวคำขอโทษอย่างเป็นทางการแล้ว
คุณจะยอมรับคำขอโทษนั้นไหมครับ
ศาลทำผิดอะไรล่ะ
คนที่ควรขอโทษผมจริงๆ ยังไม่เคยพูดสักคำเลย
แต่ถ้าตอนนี้พวกเขายังสำนึกผิด
ผมก็ยังพร้อมจะให้อภัยครับ
- ช่วยพูดเพิ่มเติมได้ไหมคะ
- มีอะไรอยากบอกพวกเขาไหม
พี่จีฮเย
ซองมัน...
พี่จริงๆ ด้วย
ทำไมพี่แก่ลงขนาดนี้ล่ะ
ฉันขอโทษนะ
ตลอดเวลาที่ผ่านมา
ฉันไม่เคยไปเยี่ยมเธอเลยสักครั้ง
ไม่หรอก พี่จะขอโทษทำไม ผมต่างหากที่ต้องขอโทษ
ตอนนั้นผมไม่ควรปล่อยพี่ไปแบบนั้นเลย
พี่สบายดีใช่ไหม
ไม่ได้ลำบากเพราะผมใช่ไหม
แล้วนี่...
แทโฮ
ทักทายคุณน้าสิลูก
คุณน้าครับ
จำผมได้ไหม
โอ้โฮ แทโฮนี่นา
แทโฮ เธอ...
เด็กตัวแค่นั้นโตมาขนาดนี้ตั้งแต่เมื่อไหร่กัน
น้าคงลำบากมามากเลยสินะ
โธ่เอ๊ย...
ในที่สุดคำพิพากษาคดีรื้อฟื้นเหยื่อรายที่เจ็ด
ในคดีฆาตกรรมต่อเนื่องอียงอูก็ออกมาแล้ว
อิมซองมัน ผู้ถูกใส่ร้ายว่าเป็นฆาตกร
และต้องติดคุกนาน 20 ปี
ได้รับการตัดสินว่าไม่มีความผิดแล้วครับ
เขากล่าวว่ารู้สึกตื้นตันใจอย่างมาก
ที่ในที่สุดความจริงก็ถูกเปิดเผย
หลังผ่านพ้นเหตุการณ์มานานกว่า 30 ปี
นี่มันอะไรกัน
ฉันจะไม่อยู่สักพัก มีอะไร
มีปัญหาอะไร
ดูท่าช่วงนี้เรื่องจะวุ่นวายขึ้นมาอีกพักใหญ่
แล้วจะกลับมาเมื่อไหร่
ก็ขึ้นอยู่กับนาย
รีบจัดการเรื่องนี้ให้เรียบร้อย
บ้าเอ๊ย สงสัยฉันคงแก่แล้วจริงๆ
เบื่ออาหารต่างชาติจะแย่แล้ว
แล้วฉันก็เบื่อนายเต็มทนแล้วด้วย
[อัยการและตำรวจขอโทษคุณอิมอย่างเป็นทางการ]
[มหาวิทยาลัยมยองจิน]
[คำพูดที่เคยชอบธรรมของศาสตราจารย์
ไม่น่าเชื่อถืออีกต่อไป]
[ใครกันแน่ที่ชั่วร้าย ศาสตราจารย์ หรือพวกเขา]
[ผู้ตามหาความจริง เป็นศูนย์กลางคำโกหก]
นักข่าวชา
ปล่อยไว้เถอะ ยังไงเดี๋ยวก็มีเพิ่มอีก
ปล่อยไว้อย่างนั้นแหละ
ว่าแต่ มาทำอะไรที่นี่
คุณไม่รู้สึกไม่ยุติธรรมบ้างเหรอครับ
ศาสตราจารย์ไม่ใช่คนร้ายนะครับ
ฉันเองก็เป็นหนึ่งในนั้น
จะว่าไป โทษของฉันมาช้าเกินไปด้วยซ้ำ
ถ้าคิดว่าเป็นการชดใช้บาป
พร้อมดอกเบี้ยที่ค้างมา 30 ปี
ก็ไม่มีอะไรให้รู้สึกไม่ยุติธรรมหรอก
แต่ยังมีคนอื่นที่สมควรถูกลงโทษจริงๆ นะครับ
อย่างน้อยฉันก็ขอ
เป็นจุดเริ่มต้นของเรื่องนั้นแล้วกัน
เอ้า
แล้วเธอล่ะ
กินข้าวหรือยัง
คือว่า...
ครับ
กินมาแล้วครับ
กินข้าวให้เป็นเวลาด้วยล่ะ
แล้วก็ดูแลแม่ให้ดีด้วย
ช่วงนี้แม่ยุ่งกว่าผมอีกครับ
เมื่อวานแม่ไปพบคุณอิมซองมันแล้วขอโทษเขามาครับ
วันนี้ก็กำลังรวบรวมทนายเก่งๆ อยู่
รวบรวมทนายไปทำไม
ก็เพื่อศาตราจารย์ไงครับ
ศาตราจารย์โดนฟ้องร้อง
และถูกร้องเรียนตั้งหลายคดี
ช่วงนี้แม่ผมพร้อมบวกเต็มที่เลยครับ
เหมือนพร้อมจัดการทุกคน
ที่กล้ามายุ่งกับลุง...
คราวหน้า
ผมจะมาแบบท้องว่างนะครับ
เรามากินข้าวด้วยกันนะครับ
คุณลุง
วันนี้เป็นวันสุดท้ายที่ฉันจะมาที่นี่
จากนี้ไปจะมีคนอื่นมารับช่วงแทน
ทำไมล่ะ
เขาบอกว่าฉันมีส่วนเกี่ยวข้องกับคดีนี้
เลยไม่เหมาะจะทำต่อ
ถ้าเหตุผลคือเรื่องนั้น ฉันยืนกรานได้นะ...
ไม่ต้อง
ไม่จำเป็นแล้ว
งั้นฉันก็หมดประโยชน์แล้วเหรอ
อะไร พอได้สิ่งที่ต้องการแล้วก็จบกันแค่นี้เหรอ
เปล่า
น่าเสียดายที่เรื่องนี้ยังไม่จบ
ไม่สั่งฟ้องเหรอ
ทำไมล่ะ
เพราะอายุความหมดแล้วครับ
อายุความอะไรกัน พวกเขาเป็นตำรวจนะ
พวกเขาเป็นคนปกปิดเรื่องนี้เองกับมือ
จะปล่อยให้พวกเขาลอยนวลไปจนเกษียณเลยงั้นเหรอ
คุณพ่อครับ ใจเย็นก่อนนะครับ
ไม่มีใครที่เกี่ยวข้องกับคดีของฮเยจิน
ถูกลงโทษเลยสักคน
มันไม่ยุติธรรมเลย
- ถ้าฉันสู้ต่อไปจนถึงที่สุด
- มันไม่ยุติธรรมเลย
ถ้าฉันไม่ยอมหยุด
ต่อให้แพ้ ฉันก็ยังไม่ถือว่าถูกโค่นลงจริงๆ
ทำไมต้องทำถึงขนาดนั้น
ใช่ว่าโลกจะเปลี่ยนไปเพราะเรื่องนี้สักหน่อย
ตอนนั้น
ตอนที่ฉันไล่ตามนายที่เป็นหุ่นไล่กา
ฉันถึงได้รู้ว่าตัวเองก็เป็นหุ่นไล่กาไปแล้ว
ทั้งนาย ฉัน และพวกเขา
เราทุกคนต่างก็เป็นหุ่นไล่กา
ตอนนี้ฉันเพิ่งได้สติ
แล้วพยายามจะทำตัวให้เป็นมนุษย์สักที
หุ่นไล่กาเหรอ
พวกเราไม่เหมือนกัน
พวกเราเปิดโปงความจริงนะ
อย่าคิดเด็ดขาดว่าสิ่งที่นายทำมันถูกต้อง
เพราะนายคือจุดเริ่มต้นของโศกนาฏกรรมทั้งหมดนี้
อย่าลืมเรื่องนั้น
ไปจนวันตาย
แทจู
นายพอจะ...
มาหาฉันสักวันได้ไหม
ไม่ใช่ในฐานะนักวิเคราะห์พฤติกรรม...
แต่ในฐานะเพื่อน
ถ้า...
แค่สมมตินะ
ถ้าวันไหนนายสำนึกผิด
กับสิ่งที่ทำลงไปอย่างแท้จริง
ถึงตอนนั้นฉันจะลองคิดดู
ถ้านาย
ทำให้โลกนี้ถูกต้องได้อย่างที่นายต้องการแล้ว
ฉันหวังว่า
สักวันนายจะเล่าให้ฉันฟัง
บอกฉันด้วยว่าเรื่องนี้จบลงยังไง
วันนี้
เป็นการทำโปรไฟล์ลิ่งครั้งสุดท้าย
ของรุ่นพี่แล้วนะคะ
ขอบคุณที่เหนื่อยมาตลอดค่ะ
ฉันยังจำ
ครั้งแรกที่มาที่นี่ได้
ตอนนั้น
ที่นี่เหมือนเขาวงกตที่ไม่มีทางออก
[ห้องเยี่ยม 1]
ไม่รู้ว่าฉันจะได้กลับมาที่นี่อีกไหม
ค่ะ...
ฉันหวังว่าจะได้กลับมานะ
เหนื่อยมามากนะ เจ้าหน้าที่อี
ฉันเคยฝัน
ฝันถึงวันธรรมดาวันหนึ่ง
วันที่คนเราคงเคยมี
อย่างน้อยสักครั้งในชีวิต
หายไปไหนมา
มาเช้าๆ ช่วยงานมันยากนักหรือไง
แขกมากันหมดแล้วนะ
นี่ ลองคิดดูสิ
เธอคิดว่าฉันจะทิ้งคดี
เพื่องานวันเกิดเด็กได้เหรอ
ยังไงพี่ก็ต้องมา พี่เป็นลุงคนเดียวของเขานะ
รีบไปทักทายแขกได้แล้ว
เด็กจำเรื่องพวกนี้ไม่ได้ด้วยซ้ำ
จะจัดใหญ่โตไปทำไม
มันคือ
วันธรรมดาๆ วันหนึ่ง
ที่อาจไม่หลงเหลือ
อยู่ในความทรงจำของใครเมื่อเวลาผ่านไป
เขามาที่นี่ทำไม
ตอนนั้นเองที่ฉันเข้าใจ
สำหรับพวกเรา
ที่ผ่านคังซองในปี 1988 มา
มันคือวันที่เราไม่เคยได้มี
เป็นวันธรรมดา
ที่เราเฝ้าโหยหา
จากหัวใจ
ผู้คนที่ฉันปกป้องไว้ไม่ได้
บ้านเกิดของฉัน
และความทรงจำทั้งหมดอยู่ที่นั่น
นี่ ฉันบอกแล้วไงว่าอย่าตีหัว
นายมางานวันเกิดขวบแรกของหลานตัวเองสายได้ยังไง
ดีใจไหม
แน่นอน
ฉันไม่อยากตื่นเลย
จริงเหรอ ขนาดในฝันฉันก็ตีหัวนายเหรอ
ฝันแบบไหนของนายเนี่ย
สงสัยฉันคงคิดถึงมันจริงๆ
เมื่อก่อนเธอชอบตบหัวฉันอยู่เรื่อย
ไม่ต้องห่วง
ฉันจะชดเชยเวลา
30 ปีที่ผ่านมา ด้วยการค่อยๆ
ตบหัวหนาๆ ของนายคืนเอง
เอาสิ
ให้ตายสิ อิจฉาจัง
ฉันก็อยากฝันแบบนั้นบ้างเหมือนกัน
ถ้าเรื่องพวกนั้น
ไม่เคยเกิดขึ้นที่คังซอง
พวกเราจะมีชีวิตแบบไหนกันนะ
อย่างน้อยที่สุด
ทุกคน
ก็คงได้อยู่ด้วยกัน
[ร้านหนังสือคังซอง
ระวังอัคคีภัย ตื่นตัวอยู่เสมอ]
[รักษาความสงบเรียบร้อย
สร้างสังคมที่ดีขึ้น อำเภอคังซอง]
[การสร้างสังคมที่ยุติธรรมให้เป็นจริง]